♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 4]
ตัดแต่งกิ่งใบเรียบร้อยนะ
เจ้าอย่ามัวตัดอยู่กระถางเดียวสิ
ถงเอ๋อร์ เจ้าอย่าเล่นน้ำ
เจ้ารีบรดน้ำแถบนี้
ให้ทั่วเลย
เจ้า
ตั้งใจเช็ดเสา
เช็ดเสาแปดต้นนี้ให้สะอาดเอี่ยม
เจ้า
มา ๆ ๆ
มาทางนี้ วาง วางบนพื้น
วางตรงนี้ด้วยหนึ่งกระถาง
วางตรงนี้หนึ่งกระถาง เข้าใจหรือไม่
- เข้าใจแล้ว
- เซียงเฉี่ยว
คุณหนู
นี่กำไลเส้นโปรดของข้า
งามยิ่งนัก
เข้ากันอะไรปานนี้
นี่
งามเหลือเกิน
ประจบสอพลอ
ขอบคุณคุณหนู
คุณหนู
ท่านคอแห้งแล้วสินะ
ข้าไปจัดขนมน้ำชามาให้ดีรึไม่
- ดี
- พวกเจ้านี่นะ
จัดดอกไม้ประสาอะไร
น่าเกลียดสิ้นดี
ใครใช้พวกเจ้าจัดเช่นนี้
จัดใหม่เลย
ปลูกดอกไม้
ปลูกดอกอะไร
ก็พวกดอกสาวเย่า โบตั๋น
ดอกเบญจมาศเทือกนั้น
ก็ปกติดี
แต่ว่าปริมาณน่ะ
ไม่ใช่น้อย ๆ
ได้ข่าวว่าเซียงเฉี่ยวกับอวิ๋นซวง
ขนย้ายเป็นครึ่งค่อนวัน
วางเต็มทั่วเรือนไปหมด
เล็กใหญ่ก็เป็นหัวข้อพูดคุย
ปล่อยให้เรือนสกุลเจียงนินทากันไป
ว่าคุณหนูรองสกุลเจียง
กลับมาปุ๊บก็ล้างผลาญ
สิ้นเปลืองเงินทองไม่ว่า
หนำซ้ำยังใช้งานคนใช้หนัก
เจ้าค่ะ
เตรียมของขวัญให้บัณฑิตเสิ่นหรือยัง
เตรียมแล้วเจ้าค่ะ
มา
ท่านดูสิ
นี่ล้วนเป็นของทานเล่น
ชั้นเลิศของสกุลจี้
มา
แก้ตำราเป็นผลงานเจ้า
ข้าก็แค่แบ่งปันความเห็นพูดกับเจ้าเรื่อยเปื่อย
เจ้ากลับดั้นด้นมาขอบคุณ
ทำตัวห่างไกลไปได้
หากไม่ได้มหาเสนาบดีเจียงชี้แนะ
ผู้แซ่เสิ่นคงมิอาจทำให้ฝ่าบาทพอพระทัย
ผู้แซ่เสิ่นเป็นเกียรติที่ได้มาเยือน
ขอฉวยโอกาสนี้
ขอบคุณมหาเสนาบดีเจียงที่ดูแล
พวกท่านคุยเสร็จแล้วหรือ
สามีข้ามักชมบัณฑิตเสิ่นอยู่บ่อย ๆ
ว่าเป็นแบบอย่างกลุ่มคนหนุ่มในราชสำนัก
ขอบคุณมหาเสนาบดีเจียงที่กรุณา
บัณฑิตเสิ่น
นี่น้ำใจเล็กน้อยของข้ากับสามี
โปรดรับไว้
ขอบคุณมหาเสนาบดี ขอบคุณฮูหยิน
เดือนหน้าบุตรสาวข้าปักปิ่น
หากบัณฑิตเสิ่นว่าง
ยินดีต้อนรับมาชมพิธี
เป็นเกียรติยิ่งนัก
เช่นนั้นผู้แซ่เสิ่นขอตัวก่อน
ได้
ไปส่งบัณฑิตเสิ่นด้วย
เจ้าค่ะ
เชิญ
คุณหนู วางตรงนี้หรือเจ้าคะ
ใช่ วางตรงนั้นแหละ
เจ้าค่ะ
พวกนี้วางตรงนี้
ระวังหน่อยนะ
ช้า ๆ
พวกเจ้าเอาอันนี้ไปวางตรงนู้น
ขอรับ
บัณฑิตเสิ่น
วางแถวนู้นหน่อย
เชิญทางนี้
บัณฑิตเสิ่น
พอแล้ว
คุณหนู
เซียงเฉี่ยวมาแล้ว
เซียงเฉี่ยว
นั่ง
ข้า
ช่วงนี้เจ้าคงเหนื่อยมาก
นั่งสิ
เจ้าค่ะ
ลองเปิดดู
คุณหนู
ท่านให้อีกแล้ว
รับไว้
ขอบคุณคุณหนู
นี่ ๆ ๆ
มันล้ำค่าเกินไปกระมัง
วันหน้ายังมีของล้ำค่ากว่านี้อีก
ข้าเก่งกาจมาจากไหน
กระนั้น
ขอบคุณคุณหนู
เซียงเฉี่ยว
ดอกไม้ในสวนต้องฝากเจ้าคอยดูด้วย
อากาศแห้งเป็นร้อนในได้ง่าย
ดอกเบญจมาศแก้ร้อนใน
เจ้าว่าง ๆ อยู่ในเรือน
ก็เก็บดอกเบญจมาศมาตากแห้ง ชงชาดื่ม
ไม่ต้องรอคุณหนูบอกหรอก
เดิมทีวันนี้ก็อยากทำให้คุณหนูรอง
แต่ทางนายท่านมีแขก
ฮูหยินเรียกบ่าวไปทำงานช่วงหนึ่ง
ข้าเลยลืมสนิท
แขกที่ไหนมาเรือนหรือ
ทุกคนถึงให้ความสำคัญนัก
บัณฑิตเสิ่น เสิ่นอวี้หรงเจ้าค่ะ
คุณหนู
ข้าไม่ได้กระหายมาก
บัณฑิตเสิ่นที่เจ้าว่าเมื่อครู่
ใช่บัณฑิตจอหงวนที่ภรรยาเพิ่งเสียหรือไม่
ใช่เจ้าค่ะ
บัณฑิตเสิ่นเป็นจอหงวนใหม่
นายท่านเราให้ความสำคัญกับเขามาก
แม้แต่พิธีปักปิ่นคุณหนูสาม
ยังเชิญเขามาเป็นพิเศษ
เช่นนั้นหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
น่าเสียดายฮูหยินของเขาช่างไร้คุณธรรม
คบชู้สู่ชายลับหลังบัณฑิตเสิ่น
พอถูกจับได้ก็คิดจะหนีกลับบ้านเกิด
สุดท้ายเป็นอย่างไร
พลัดตกเหวลงไปเลย
สมน้ำหน้า
สงสารก็แต่บัณฑิตเสิ่นรักนางลึกซึ้ง
พอรู้ว่าภรรยาเขาตาย
ไม่กินไม่ดื่มตั้งสามวันสามคืน
บัณฑิตเสิ่นผู้นี้
ช่างรักมั่นจริงนะ
แต่คงเพราะสวรรค์มีตา
ฮ่องเต้องค์ปัจจุบันเปี่ยมคุณธรรม
เห็นแก่ที่บัณฑิตเสิ่นรักมั่น
จึงมีรับสั่งให้ตกรางวัล
ข้าได้ข่าวว่า
ตอนนี้ต่อหน้าพระพักต์ฝ่าบาท
นับวันเขายิ่งมีบทบาท
ก็นับว่าโชคดีในโชคร้ายแล้วละ
แบบนี้
นี่เอง
บัณฑิตเสิ่นผู้นี้น่ะ
เซียงเฉี่ยว
ต้องดูแลดอกไม้นั่นแล้วหรือเปล่า
ข้ายังพูดไม่จบเลย
ไม่เป็นไร ไปเถอะ
ข้าไปส่งเจ้า
- กำไล
- คุณหนู ข้าไปก่อนนะ
- ไปเถอะ
ไว้ค่อยเล่าให้ท่านฟัง
พี่หญิง
เป็นอะไรหรือ พี่หญิง
ถงเอ๋อร์
ที่นางเพิ่งพูด
สตรีไร้คุณธรรมที่ผู้คนพูดถึง
ฮูหยินเสิ่นที่คบชู้สู่ชาย
คือข้าเอง
เดิมข้านึกว่าเป็นงานเลี้ยงครอบครัวธรรมดา
ไม่ได้ทานข้าวจริง ๆ จัง ๆ
พร้อมหน้ากันนานแล้ว
ช่วงนี้ยุ่งกับการสร้างผลงาน
จึงละเลยการดูแลบ้าน
ยังดีที่ฮูหยินคอยเอาใจใส่
และขอบคุณท่านแม่กับหรูอวิ๋นที่คอยช่วย
มา ๆ
เรามาดื่มด้วยกันสักจอก
ขอให้ลูกข้าโชคดีได้เลื่อนตำแหน่ง
เป็นเกียรติเป็นศรีวงศ์ตระกูล
อาหลี
ทุกคนเขาดื่มสุรา
เจ้าดื่มชาอยู่คนเดียว
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ท่านแม่
วันนี้ข้าไม่ค่อยสบาย
ข้าขอใช้ชาแทนสุรา
เจ้าก็ดื่มพอเป็นพิธีหน่อยสิ
อาหลีไม่สบาย
ท่านแม่อย่าบังคับนางเลย
พี่สะใภ้
ถือว่าไว้หน้าท่านแม่
ดื่มเถอะนะ
ลูกชายโตแล้วก็มีใจเป็นอื่น
ลูกชายแล้งน้ำใจ
ย่อมต้องเข้าข้างคนอื่นเป็นธรรมดา
คนครอบครัวเดียวกัน
ท่านแม่ท่านพูดอะไร
ท่านแม่
เมื่อครู่ข้าไม่สบาย
ทำท่านแม่โมโหจนได้
วันนี้เป็นวันมงคล
ต้องมีความสุข
ใครจะรู้ว่ามีคนวางยาในเหล้า
เสิ่นอวี้หรงพาข้ากลับห้อง
ตอนข้าตื่นขึ้นมา
เจ้าเป็นใคร
แม่นาง
ข้าเคยสงสัย
ว่าเป็นแม่ลูกสกุลเสิ่นใส่ร้ายข้า
แต่ข้าไม่คิดเลย
ว่าเสิ่นอวี้หรงเขาจะรู้เรื่องด้วย
ข้าเข้าใจ
พี่หญิง
ข้าเข้าใจทุกอย่าง
เดิมข้านึกว่าคุณหนูบ้านข้า
เป็นคนอาภัพที่สุดในโลก
นึกไม่ถึงว่าพี่หญิง...
ข้ามันตาบอดเอง
สุดท้าย ข้าก็พลอยทำให้พ่อข้าเดือดร้อน
น้องชายข้า
ก็ต้องมาตายไปด้วย
ทั้งหมดทั้งมวลนี้ล้วนเป็นหนี้เลือด
สวรรค์มีตา
คนชั่วพวกนั้น
พวกเขาต้องได้รับโทษ
ได้
พี่หญิง
ข้าจะช่วยท่าน
ข้าจะช่วยท่านแน่นอน
ถงเอ๋อร์
♪ข้ายินยอมจะกลับบ้านไปกับมัน♪
ในเมื่อคนที่ใส่ร้ายข้ากับเจียงหลี
ล้วนจะปรากฏตัวในพิธีปักปิ่น
กระนั้นเราต้องเปลี่ยนแผนการแล้ว
เปลี่ยนเช่นไร
แค่ยืนอยู่ในพิธีปักปิ่นยังไม่พอ
ถงเอ๋อร์
เจ้าจำได้หรือไม่ว่าพิธีปักปิ่นของหลีเอ๋อร์
จัดอย่างไรบ้าง
คุณหนูไม่มีพิธีปักปิ่น
เช่นนั้นเรามาคืนพิธีปักปิ่นให้เจียงหลีกัน
คืน
ใช่
เจียงหลีเคยใช้ชีวิตช่วยข้าไว้
ข้ากลับมาเมืองหลวง กลับมาสกุลเจียงครานี้
ข้าจะคืนชีวิตอย่างที่หลีเอ๋อร์สมควรมี
ให้แก่นาง
คุณหนูรองเจียง
เดิมก็เป็นสตรีฐานะสูงศักดิ์
นางคู่ควรที่จะยืนต่อหน้าธารกำนัลในเมืองหลวง
นางคู่ควรกับคำชมและคำอวยพร
ดังนั้น ถงเอ๋อร์
พิธีปักปิ่นวันนั้น
ไม่ใช่แค่พิธีปักปิ่นของเจียงรั่วเหยา
แต่ยังเป็นพิธีปักปิ่นของหลีเอ๋อร์ด้วย
ข้าจะทำให้หลีเอ๋อร์หวนคืนตำแหน่ง
คุณหนูรองอย่างสง่าผ่าเผย
แต่ว่าพี่หญิง
มันยากมากนะ
จี้ซูหรานนางต้องขัดขวางแน่ ๆ
เพื่อหลีเอ๋อร์
ยากแค่ไหนเราก็ต้องทำ
ถ้าเสิ่นอวี้หรงเห็น
สภาพพี่หญิงในตอนนี้
ขอแค่ข้าปรากฏตัวในพิธีปักปิ่น
สถานะคุณหนูรองเจียงของข้าก็จะเป็นจริง
เสิ่นอวี้หรงเขาจะสงสัยข้าแค่ไหน
ก็คงไม่กล้าวู่วามที่เรือนสกุลเจียง
ภารกิจของข้ากับเจียงหลีเกี่ยวพันกัน
นางอยู่บนสวรรค์
ย่อมต้องช่วยข้า
ทำให้คนคนนั้น
ได้เจอข้าอีกครั้งในตระกูลที่ดีที่สุดในเมืองหลวง
ตัดเสร็จสักที
นึกไม่ถึงเลยว่า
ที่แท้ตัดดอกเบญจมาศจะลำบากแบบนี้
ท่านดูจุดที่แสงดี
ถูกสวนดอกไม้กินพื้นที่ไปหมด
ที่อื่นไม่มีแสงแดด
ก็จะชื้นได้ง่าย
พี่เซียงเฉี่ยว
ท่านยังรู้หรือไม่ว่า
ที่ไหนในเรือนมีแสงแดดมากกว่านี้
ถงเอ๋อร์
เจ้าถามถูกคนแล้ว
ลานบ้านทางนู้น แสงแดดพอดีเลย
เช่นนั้นเราเอาไปวางตรงนั้นกัน
แค่ตากดอกเบญจมาศไม่ใช่เรื่องใหญ่
หรือว่าท่านเพิ่งได้กำไลหยกมันแพะ
หนึ่งเดียวในโลกอันแสนหายาก
ก็ไม่อยากทำงานแล้ว
พูดอะไรอย่างนั้น
เช่นนั้นเราไปตากดอกเบญจมาศกันเถอะ
เดี๋ยวสิ
ถงเอ๋อร์
เจ้าวางเป็นหรือไม่เนี่ย
วางใหม่
วางดอกเบญจมาศ
ต้องสง่างาม
หยุดนะ
ทำอะไรน่ะ
คิดจะอู้หรือ
ก็ข้าเห็นนายท่านอย่างไรเล่า
ข้าตั้งใจจะไปคารวะ
นายท่าน
หลีกไป
ช่วงนี้หลีเอ๋อร์สบายดีหรือไม่
- คุณ...
- คุณหนูสบายดีเจ้าค่ะ
เหตุใดเจ้าถึงปากมากนัก
หลบไป
เจ้าค่ะ
ช่วงนี้คุณหนูสบายดีเจ้าค่ะ
เพียงแต่ร้อนในนิดหน่อย
ดังนั้น
จึงให้พวกบ่าวมาตากดอกเบญจมาศ
ข้าตากเองเจ้าค่ะ
ดูสิเจ้าคะ
มิน่าตากออกมาเสียน่าเกลียด
เจ้ายังมีหน้ามาพูด
จัดวางใหม่
เจ้าค่ะ
ท่านเป็นอะไร
ไม่มีอะไร
ช่วงนี้ฮ่องเต้องค์ใหม่ขึ้นครองราชย์
งานในราชสำนักยุ่ง
ก็เลยกลุ้มใจนิดหน่อย
ชาดอกเบญจมาศที่ข้าเพิ่งตาก
ดื่มแล้วสดชื่น
มิน่ากลิ่นหอมน่าดื่ม
ขอแค่ทำให้ท่านพี่หายเหนื่อยก็พอ
ท่านพ่อ
หลีเอ๋อร์
นี่คือดอกเบญจมาศหร็อมแหร็มที่เจ้าปลูกหรือ
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
ดอกเบญจมาศหร็อมแหร็มพวกนี้
หลีเอ๋อร์เป็นคนปลูกทั้งสิ้น
สมัยก่อนท่านแม่ปรนนิบัติใส่ใจต้นไม้
หลีเอ๋อร์พอจะเรียนรู้มาได้บ้าง
ท่านแม่มักพูดว่าดอกเบญจมาศหยิ่งในศักดิ์ศรี
กิริยาท่าทางงามสง่า
โดดเด่นเพียงลำพังในสารทฤดูอันหนาวเหน็บ
มีคุณสมบัติของบัณฑิต
เหมือนกันกับท่านพ่อ
หลีเอ๋อร์
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะจำพวกนี้ได้
พี่หญิงทั้งสองอยากไปไหน
พวกข้าจะไป
- ทางนั้น
ทางนั้น
เช่นนั้นข้าว่าทางนี้หรือทางนู้นก็ไม่ต้องไปแล้ว
ที่จริงพวกข้าอยากไป
- ทำธุระหน่อย
ใช่
พอดีเลยถงเอ๋อร์ก็อยากไปทำธุระ
- ทำธุระหรือ
- ทำธุระ
เราไปทำธุระด้วยกันเถอะ
ทำธุระไง นี่
ท่านพ่อ
พวกเขาไปหยิบของทานเล่น
ท่านพ่อนั่งในศาลาก่อนเถิด
ไม่ละ
ข้าต้องเข้าวัง
เช่นนั้น
ท่านพ่อจะช่วยหลีเอ๋อร์
นำขนมไปฝากท่านย่าได้หรือไม่
วันนั้นหลีเอ๋อร์รบกวนท่านย่า
ข้ารู้สึกผิดยิ่งนัก
ไม่ใช่ความผิดเจ้าทั้งหมด
ช่างเถอะ
นั่งสักหน่อยก็ไม่เป็นไร
ท่านพ่อ
ลองชิมสิเจ้าคะ
ชาดอกเบญจมาศชั้นดีที่ลูกปลูกเองกับมือ
อย่าตีข้า
อย่าตีข้า ๆ
หลีข้า
อย่า ๆ
ข้าไม่กล้า ข้าไม่กล้าแล้ว
หลีเอ๋อร์
ไม่กล้า ๆ
เจ้าเป็นอะไร
หลีเอ๋อร์
ไม่
ไม่เป็นไร
เอาล่ะ ๆ
ไม่เป็นไร หลีเอ๋อร์
ไม่ต้องกลัว ๆ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องกลัวนะ
มีพ่ออยู่ทั้งคน
พูดมาตามตรง
ตอนอยู่หอพรหมจารี
บางครั้งทำงานไม่เสร็จ
ไม่วายถูกตี ถูกลงโทษ
หลีเอ๋อร์ก็เลย
ไหนพ่อดูซิ
นั่นสินะ
หลีเอ๋อร์โตแล้ว
เป็นสาวเต็มตัวแล้ว
แต่อย่างไรเจ้าก็เป็น
ลูกสาวของข้าเจียงหยวนไป่
หอพรหมจารีกล้าทารุณเจ้าได้อย่างไร
ท่านพ่อ
ลูกกลับบ้านมาแล้ว
ขอแค่ท่านพ่อมาเรือนเล็ก ๆ ของลูกบ่อย ๆ
มาชมดอกไม้ จิบชา
หลีเอ๋อร์ก็เต็มตื้นมากแล้ว
หลีเอ๋อร์
นี่คือ
หลีเอ๋อร์ปักตอนอยู่หอพรหมจารี
แต่ไม่กล้ามอบให้
กลัวท่านพ่อคิดว่า
กลัวท่านพ่อคิดว่าหลีเอ๋อร์น่าอับอาย
หลีเอ๋อร์ปักให้ฮูหยินผู้เฒ่าหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ตอนหลีเอ๋อร์อยู่หอพรหมจารี
ใช้ชีวิตอย่างไร
เพื่อให้อิ่มท้อง
นางถูกบีบจนต้องขโมยแผ่นรองรองเท้า
เพื่อเอาไปแลกเงิน
ถ้าเรื่องนี้แพร่งพรายออกไป
คนอื่นจะไม่หัวเราะเยาะ
บุตรสาวภรรยาเอกสกุลเจียงเรา
ตกต่ำจนถึง
ขั้นที่ไม่มีข้าวกินหรือ
คงเป็นแม่บ้านนั่นแหละฮุบเงิน
ท่านพี่
ข้าจะส่งคนไปสั่งสอนนาง
ฮูหยิน
เจ้าไม่รู้สิว่าร่างกายนางมีบาดแผล
ร่างกายมีแผล
ถูกตีที่หอพรหมจารี
บาดแผลเต็มตัวไปหมด
พิธีปักปิ่นหลายวันนี้ข้าก็ยุ่งจริง ๆ
ถึงได้ละเลยนาง
อย่างไรก็คือข้าคนเป็นแม่ไม่ดีเอง
ไม่เป็นที่รักของนาง
นางไม่บอกอะไรข้าสักอย่าง
แต่กลับบอกท่านพี่
ต้องให้ท่านพี่มาเตือนข้า
ข้าผิดต่อนางจริง ๆ
นี่ไม่ใช่คำพูด
น่าเศร้าที่สุดที่ข้าได้ฟังวันนี้
นางกลัวข้าคิดว่านางน่าขายหน้า
เหตุใดนางถึงคิดแบบนี้
เด็กคนนี้
ปิดบังข้าทุกเรื่อง
นางคงไม่กล้าใกล้ชิดเจ้าแล้วละ
ไหน ๆ ก็เอ่ยถึงพิธีปักปิ่น
คราวนี้ให้หลีเอ๋อร์ไปด้วย
หลายปีนี้เราติดค้างนางมากมาย
คราวนี้จะทำร้ายจิตใจนางอีกไม่ได้
แต่ว่าหลีเอ๋อร์
นางไม่เคยร่วมงานเลี้ยงมาก่อน
ไม่มีใครเคยสอนมารยาทนางด้วย
ข้ากลัวนางจะตื่นคนในพิธีปักปิ่น
แล้วหวาดกลัวไปกันใหญ่
บุตรสาวตระกูลเจียง
ช้าเร็วก็ต้องออกมาเจอผู้คน
เจ้าลองคิดดู
หากเรื่องที่นางประสบพบเจอ
ตอนอยู่หอพรหมจารีลือกันออกไป
พิธีปักปิ่นก็ลบชื่อนางออกอีก
หากถูกตราหน้าเป็นคนสอนลูกไม่ดี
จะหนีอย่างไรพ้น
ก็ได้
เช่นนั้นข้าจะไปจัดการให้ดี
ลำบากฮูหยินแล้ว
นังโง่
ฮูหยินกำชับนักหนา
ว่าห้ามเจียงหลีพบนายท่าน
เรื่องแค่นี้ยังจัดการไม่ดี
เก็บพวกเจ้าไว้มีประโยชน์อันใด
บ่าวไม่ทราบจริง ๆ เจ้าค่ะ
เป็นเซียงเฉี่ยว
นางโลภในผลประโยชน์
เจียงหลีให้เงินนางเข้า
นางก็ช่วยเขาทำงานไม่น้อย
เรื่องตากชาดอกเบญจมาศ
นางก็เป็นคนรับปาก
บ่าวไม่ทราบจริง ๆ
หากว่าบ่าวทราบ
ย่อมต้องขัดขวาง
เซียงเฉี่ยว
เป็นเรื่องจริงหรือไม่
ป้าซุนกับฮูหยินโปรดตรวจสอบด้วย
ข้าเข้าใกล้เขา
ก็เพื่อให้นางตายใจ
สะดวกต่อการล้วงข้อมูล
เรื่องชาดอกเบญจมาศ
ถ้าไม่เพราะถงเอ๋อร์ตามบ่าวไป
บ่าวคงไม่เกิดเรื่องแบบนี้
ฮูหยินอย่าห่วง
จากเรื่องนี้
เจียงหลีก็จะยิ่งเชื่อใจบ่าว
วันหน้าฮูหยินอยากทำอะไร
ก็ยิ่งสะดวกกว่าเดิม
ฮูหยิน นี่เป็นรางวัลที่เจียงหลีมอบให้บ่าว
บ่าวกำลังจะมอบให้ฮูหยินพอดี
เก็บไว้เถอะ
เจ้าค่ะ
ได้รับความไว้ใจจากนาง
แพ้ในครานี้ก็ใช่ว่าจะเป็นเรื่องเลวร้าย
หากยังมีคราวหน้า
ข้าจะไม่ได้แค่ลงโทษเงินเดือนพวกเจ้า
- เจ้าค่ะ
หน้าไม่อาย
ไม่ชอบใจข้า
คิดจะเสี้ยมให้ฮูหยินลงโทษข้า
สุดท้ายเป็นอย่างไร
นอกจากฮูหยินจะไม่ลงโทษข้า
แถมยังให้ข้าเก็บรางวัลไว้ด้วย
เจ้าระวังไว้เถอะ
ถ้ายังกล้าทำให้ข้าถูกฮูหยินลงโทษ
ข้าไม่เอาเจ้าไว้แน่
ข้าขอบอกเจ้า
ถ้าข้าได้ยินเจ้านินทาข้า
ต่อหน้าฮูหยินอีก
ข้าไม่เอาเจ้าไว้แน่
เจ้าคงร้อนตัวละสิ
เจ้าอย่านึกว่าข้าไม่รู้
เจ้าทำอะไรในห้องเจียงหลี
ข้าทำอะไร
เจ้าก็แค่อิจฉาที่ข้ามีคนชอบกว่าก็เท่านั้น
ข้าได้เป็นคนโปรดของฮูหยินกับคุณหนูรอง
แต่เจ้าทำไม่ได้
แน่นอนว่า
รางวัลพวกนี้ล้วนเป็นของข้า
ฮูหยิน
หน้าไม่อาย
เจ้า
ข้าทำไม
เจ้าทำหน้าบึ้งตึงเป็นมะระทั้งวัน
ใครจะชอบเจ้า
ไม่มีคนชอบเจ้า
เจ้าก็มาระบายใส่ข้า
ข้าหน้าบึ้งตึงเป็นมะระ
กระนั้นเจ้าก็เป็นมะระถูกตบ
เจ้า
เจ้าอาศัยว่าฮูหยินอยู่นี่
เห่าหอนอยู่ได้ทั้งวัน
เจ้าด่าข้าเป็นหมา
ใช่
ด่าเจ้านั่นแหละ
ดี
เช่นนั้นวันนี้ ข้าจะกัดเจ้าให้ตาย
หมาบ้า
กัดเจ้าให้ตาย
[เรือนฟางเฟย]
เจ้าว่าเจียงหลีกลับมาหลายวันแล้ว
ไม่ยักเห็นนางออกมา
นางขี้อาย
หรือมีคนไม่ปล่อยนางออกมา
รู้มากซะไม่มี
เรื่องของภรรยาเอกท่านอย่ายุ่ง
ตอนหลีเอ๋อร์ยังเด็ก
ชอบวิ่งเล่นไปทั่วที่สุด
รุ่ยเอ๋อร์ของเราก็ชอบเล่นกับนาง
แต่สตรีโตแล้วก็เปลี่ยนไป
ไม่ผิดเลยสักนิด
ตอนหลีเอ๋อร์ยังเด็ก
หน้าเล็ก ๆ หยิกแล้วแก้มป่อง
แต่ตอนนี้สง่าผ่าเผย
หากได้เจอนางบนท้องถนน
ข้าอาจจำนางไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
ท่านมีใจเป็นห่วงหลานสาวท่าน
มิสู้เอาเวลาไปห่วงลูกชายตัวเอง
สำนักศึกษากำลังจะสอบ
สภาพขี้คร้านตัวเป็นขนของเขาตอนนี้
ถึงเวลาถูกไล่ออก
ดูซิท่านจะบอกฮูหยินผู้เฒ่าอย่างไร
ฮูหยิน
ปกติเรื่องนี้พวกนี้เจ้าเป็นคนจัดการนี่นา
เหตุใดตอนนี้มาโทษข้าแล้วละ
ข้าอยากจัดการ ข้าอยากดูแล
- เหมือนใครล่ะ
- ฮูหยินอย่าตีเลย
อย่าตีเลย ฮูหยิน
- หยุดนะ น่าโมโหชะมัด
- อย่าตีเลย
ท่านหยุดนะ
พี่หญิงเก่งจังเลย
นายท่านคงไปพูดอะไรกับจี้ซูหราน
วันถัดมาถึงส่งของชดเชยรวมถึงของขวัญ
มาเยอะแยะเลย
สวยจัง
เป็นของเจ้าแล้ว
ขอบคุณพี่หญิง
สวยจังเลย
พี่หญิง
ตรงนั้นมีสัตว์ประหลาดยักษ์
โตป่านนี้แล้ว
ยังกลัวอีแค่เต่า
ช่วยเมตตาด้วย
เจียงจิ่งรุ่ย
บุตรของลุงรองเจียงหยวน
พี่ชายผู้เป็นบุตรภรรยาเอกของนายท่าน
คนไร้ระเบียบที่สุดในบ้านก็คือเขานี่แหละ
ชอบขี้โม้ ขี้โวยวาย ทำตัวทะเล้น
[เจียงจิ่งรุ่ย]
พ่อพวงมาลัยก็คือคำบรรยายตัวเขา
ชื่อเรียกในยุทธภพคือเสี่ยวรุ่ยรุ่ย
ออมมือด้วย
เจ้าเต่าน้อยสุดที่รักของพ่อ
ไม่เป็นไรนะ
พวกเขาได้รังแกเจ้าหรือไม่
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่เป็นไร
คารวะญาติผู้พี่
เจ้า
ไม่ใช่เจียงหลี
คุณชาย
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ญาติผู้พี่หมายความว่ากระไร
ญาติผู้พี่
เจ้าเรียกข้าว่าญาติผู้พี่
เจียงจิ่งรุ่ย
เสี่ยวรุ่ยรุ่ย
มันต้องแบบนี้สิ
เมื่อครู่เจ้าทำท่าจริงจัง
เล่นเอาข้าขนหัวลุกเลยทีเดียวเชียว
จั๊กเดียมจะแย่
เสี่ยวรุ่ยรุ่ยชื่อนี้
เจ้าก็เป็นคนตั้งให้ข้าตอนยังเด็ก
พอเจ้าทำตัวจริงจังขึ้นมา
ข้าไม่ชินเอาเสียเลย
ข้านึกว่าชาตินี้
จะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้ว
เจ้าไม่รู้หรอก
หลังจากเจ้าไป
ข้าน้ำตานองหน้าทุกวัน
เจ็บปวดเจียนตาย
ปวดใจราวถูกมีดกรีด
วัน ๆ ทำได้เพียงพึ่งพาเจ้าเต่าน้อย
ยังดีที่ท่านลุงใจดี
รับเจ้ากลับมา
ขอบคุณเสี่ยวรุ่ยรุ่ยที่เป็นห่วง
ไม่ต้องขอบคุณ
นั่ง ๆ ๆ
เจ้าก็นั่งนี่นะ
แต่ว่า
ถ้าไม่อยากถูกไล่ออกไปอีก
ก็ต้องหัดฉลาดหน่อย
ขอบคุณเสี่ยวรุ่ยรุ่ยที่ตักเตือน
เจียงรั่วเหยาไม่มาหาเรื่องเจ้าใช่หรือไม่
หลังข้ากลับบ้านมายังไม่เจอนางเลย
แต่ ข้าจากบ้านไปนาน
เหตุใดนางต้องหาเรื่องข้า
ใครใช้ให้พวกเจ้าชอบโจวเยี่ยนปังเล่า
โจวเยี่ยนปัง
เจ้าลืมหรือ
เจ้าหมั้นหมายกับโจวเยี่ยนปังแต่เด็ก
ตั้งแต่เจ้าถูกส่งตัวไป
ที่บ้านก็เปลี่ยนให้หมั้นหมาย
กับจางรั่วเหยาแทน
ตอนนี้เจ้ากลับมา
เจียงรั่วเหยาจะไม่แสลงใจได้หรือ
ข้าว่านะ
เราอย่าไปพิธีปักปิ่นเลยดีกว่า
เจ้าลองคิดดูนะ
เจ้ากับโจวเยี่ยนปังเป็นไปไม่ได้แล้ว
เจ้าจะเสียใจแค่ไหนก็ไม่มีทาง
ต่อหน้าแขกเหรื่อมากมาย
เจ้าต้องมองดูโจวเยี่ยนปัง
กับเจียงรั่วเหยาเล่นหูเล่นตา
แล้วเจ้าจะรู้สึกอย่างไร
ย่อมต้องเสียใจน่ะสิ
ถึงเวลาเจ้าก็จะโวยวาย
คนที่จะเสียเปรียบ หมดรูปในพิธีปักปิ่น
ล้วนเป็นเจ้า
ถงเอ๋อร์
วันนี้ข้าเหนื่อยแล้ว
เร็ว รีบส่งแขก
เจ้าค่ะ
ไปเถอะ
จำไว้นะ
เร็ว ๆ ๆ
ไม่ต้องส่ง
คุณหนู
คุณหนู ท่านจะออกไปแล้วหรือ
อีกไม่กี่วันเป็นพิธีปักปิ่นน้องสาม
ข้าจะออกไปเลือกของขวัญแก่นาง
สกปรก
ตรงนี้ก็สกปรก
คุณหนู
วันนี้คนรถในเรือนออกไป
ทำงานกันหมด
ท่านว่าวันหลังดีหรือไม่
หรือไม่ท่านอยากซื้ออะไรก็จดมา
พวกข้าช่วยท่านออกไปซื้อ
ใช่
เซียงเฉี่ยว
ช่วยข้าหารถข้างนอกที
คือว่า
ตอนนี้เกรงว่าคงหาไม่ได้
ท่านรออีกสักสองวันดีหรือไม่
อวิ๋นซวง เจ้ามีวิธีทำได้หรือไม่
- ข้า
- ขอแค่ทำได้
เสียเงินเท่าไรล้วนไม่ใช่ปัญหา
อวิ๋นซวง
คุณหนูรองก็แค่ร้อนใจเพราะเรื่องคุณหนูสาม
ข้าจะไปหารถเดี๋ยวนี้
ท่านรอสักประเดี๋ยว
ต้องรบกวนเจ้าแล้ว
อวิ๋นซวง
ที่นี่ข้าคงต้องรบกวนเจ้าแล้ว
ข้าคงต้อง
ไปลำบากแล้ว
มุกใหญ่หายากของข้า
มีความสุขมากสิท่า
ถึงกับเก็บทรงไม่อยู่
[เรือนสกุลเจียง]
[โจวเยี่ยนปัง]
ท่านดูสิ
รถม้าที่ข้าเตรียมไว้
ดีขนาดไหน
คุณชาย
แม่นาง
บนหัวเจ้า
ขอบคุณ
เซียงเฉี่ยว
วันนี้ยังต้องฝากเจ้ารดน้ำดอกไม้ในลาน
เจ้าไม่ต้องไปเสียเวลากับข้าหรอก
- ถงเอ๋อร์
- คุณหนู ข้ากับ
คุณหนู
คนเมื่อครู่เป็นใครกัน
คุณหนูรองของบ้านเจ้าค่ะ
คุณหนูรอง
นั่นคือเจียงหลี
เจ้าค่ะ
คุณหนูสาม
[เจียงรั่วเหยา]
พี่เยี่ยนปัง
เมื่อครู่มองอะไรหรือ
เมื่อครู่เห็นสาวใช้บอกว่าพี่สาวเจ้ากลับมาแล้ว
ทำไม
ท่านอยากพบนางหรือ
ประเดี๋ยวข้านัดออกมาเจอท่านให้ดีหรือไม่
ข้าแค่ถามเฉย ๆ
จะว่าไปก่อนนี้พวกท่านก็เคยหมั้นหมายกัน
ท่านยกเลิกการหมั้นกับข้าไปดีหรือไม่
พวกท่านไปคืนดีกันเถอะ
เหตุใดเจ้าถึงโกรธเสียล่ะ
เจียงหลีอยู่หอพรหมจารีหลายปี
ไม่รู้หนังสือ
หยาบโลนสิ้นดี
จะสู้เจ้าได้อย่างไร
เจ้าดู
ข้าซื้อขนมเปี๊ยะ
ของโปรดมาให้เจ้าด้วย
ต่อแถวรอตั้งนาน
ไปเถอะ
เราไปสำนักศึกษา
อย่าโหโหเลย
ไป
นายท่าน
ส่งหน่วยทหารลับไปตรวจสอบเขาชิงเฉิงแล้ว
กว่าจะค้นเสร็จก็น่าจะสองวัน
ช้าเกินไป
กำลังคนไม่พอ
จึงต้องย้ายหน่วยทหารลับประจำพระองค์
ของฝ่าบาทมาด้วย
ย้ายไปเลย
มีคำนี้ของนายท่าน
ข้าก็วางใจแล้ว
คุณหนูรองสกุลเจียงออกจากบ้านแล้ว
นางทนไม่ไหวแล้วหรือ
ตามต่อไป
ขอรับ
ถงเอ๋อร์
ข้าจะเข้าไปเลือกของขวัญให้เจียงรั่วเหยา
เจ้าไปโรงจำนำ
ช่วยข้าไถ่ของอย่างหนึ่ง
เจ้าค่ะ
คุณหนูท่านนี้
พวกนี้ล้วนเป็นสินค้าขึ้นชื่อราคาแพงของร้านเรา
เชิญท่านเลือกดู
นี่เป็นอักษรที่บัณฑิตเสิ่น
จอหงวนคนปัจจุบันมอบให้แก่ร้าน
เรียกได้ว่าเป็นอักษรที่หาได้ยาก
อักษรที่หาได้ยาก
บัณฑิตเสิ่นนอกจากจะลายมือสวย
แถมความประพฤติก็ดี
วันหน้าต้องกลายเป็น
ขุนนางน้ำดีที่คอยสร้างสุขแก่ราษฎรเป็นแน่แท้
นั่นสิ
ลายเส้นสะอาดสะอ้าน เขียนสวยดีจริง ๆ
- นั่นสิ
- ดูอันนี้
[เสิ่นอวี้หรง]
ทั้งสองลองดูชิ้นนี้
ชิ้นนี้ก็เป็นของล้ำค่าหายาก
ฮูหยินเสิ่น
นี่
เจ้า
ฮูหยินเสิ่นคือผู้ใด
นี่
นี่คุณหนูรองสกุลเจียงที่กลับมาวันนั้นนี่นา
เป็นนางจริง ๆ
คราวก่อนเราไม่ได้พบกัน
ช่างสะสวยงดงาม
เถ้าแก่ คิดเงินที
นี่
แม่นางกลับดี ๆ
พี่หญิง
จี้หยกแมวดาวที่ท่านให้ข้าไปเอา
ถูกคนซื้อไปแล้ว
ถูกใครซื้อไป
คุณหนูรองสกุลเจียงไปโรงจำนำหวังจะไถ่ของชิ้นนี้
ข้าน้อยทำตามคำสั่งเตี๊ยมกับเถ้าแก่
ไว้ล่วงหน้าแล้ว
อีกฝ่ายอยากไถ่อะไร
ทางเราจะรับเอาไว้ก่อน
ใครเป็นคนเอาไปจำนำ
เถ้าแก่บอกว่าเป็นฮูหยินบ้านหนึ่ง
แต่รายละเอียด เขาเองก็จำไม่ได้
ฮูหยินบ้านหนึ่ง
เถ้าแก่บอกว่าเป็นซู่กั๋วกง
บอกอีกว่าตอนนี้เขาอยู่ที่โรงน้ำชา
น่าแปลกยิ่งนัก
เหตุใดเขาถึงได้หมายตาของของเรา
เขาหมายตาของเราที่ไหน
เขาหมายตาข้าต่างหาก
พี่หญิง พี่หญิง
พี่หญิงอย่าวู่วาม
นั่นน่ะซู่กั๋วกงเชียวนะ
ไม่ใช่คนที่เราจะยุ่งด้วยได้
เหตุใดเถ้าแก่ถึงได้พูดขึ้นมา
ว่าคนอยู่ที่โรงน้ำชา
นี่ก็เพื่อเชิญเราไปอย่างไรเล่า
หากไม่ไป
จะทั้งโง่ และเสียมารยาท
เหตุใดต้องถอย
ยิ่งกว่านั้น
ข้าต้องทวงของชิ้นนี้กลับมาให้ได้
ขออภัย ทุกท่าน ข้ามาสาย
นั่งสิ
ดื่มสุรา ลงโทษด้วยการดื่มสุรา
ได้เลย ๆ
ดื่มเองสามจอก
แม่นางโปรดหยุดก่อน
ห้องชั้นบนมีคนแล้ว
เข้าไปไม่ได้
อาหารครบแล้ว
รบกวนเจ้าไปแจ้งที
บอกว่าคุณหนูรองสกุลเจียงมาตามนัด
มาแล้ว ๆ
นั่งตรงนี้เถิด
วันนี้อารมณ์ดี
วันนี้มาช้านะ
ไม่เป็นไร ๆ
มา ๆ ๆ เชิญนั่ง
คารวะซู่กั๋วกง
ไม่ทราบว่าท่านหาข้ามีธุระอันใด
เจ้าให้เสี่ยวเอ้อร์มาแจ้งข้ามิใช่หรือ
ซู่กั๋วกงจงใจฝากบอกผ่านเถ้าแก่โรงรับจำนำ
ข้าไม่กล้าไม่มา
ยิ่งกว่านั้นในมือท่าน
ยังถือจี้หยกที่สาวใช้ข้าจะไถ่คืน
ที่ข้าไม่มีจี้หยกของสาวใช้เสียหน่อย
เถ้าแก่ร้านโรงจำนำบอกข้า
ว่ามันเป็นของฮูหยินคนหนึ่ง
นามว่า
อาหลี
เจ้ายืนกรานว่าต้องเป็นเขาหรือ
เจ้าค่ะ
แม่เจ้าทิ้งสิ่งนี้ไว้ตอนจากไป
นางว่า
ต้องมอบมันให้เจ้าตอนแต่งงาน
มันจะคุ้มครองเจ้าให้ปลอดภัยชั่วชีวิต
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจแล้ว ก็รับไว้เสียเถอะ
เจ้าไปเถอะ จำไว้ว่าเจออุปสรรค
อย่าเกรงใจที่จะเอ่ยปาก
เจ้าเป็นลูกสาวของพ่อเสมอ
ท่านพ่อ
คุณหนูรองสกุลเจียง
นี่คือ ของดูต่างหน้าของสหายเก่าข้า
ข้าไม่สะดวกบอก
เจ้าอยู่หอพรหมจารีมาหลายปี
มีเพื่อนจากไหนกัน
ซู่กั๋วกง นี่เป็นเรื่องส่วนตัวของข้า
ได้ เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามา
เหตุใดสหายเจ้าคนนี้ต้องเอามันไปจำนำ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
ฮูหยิน
สามีท่านป่วยเพราะทำงานหนักเกินไป
ต้องค่อย ๆ พักฟื้น
ไม่ถึงสามเดือนคงไม่หาย
ไม่ได้
อีกหนึ่งเดือนเขาต้องสอบหน้าพระที่นั่งแล้ว
ตอนนี้ยังมีวิธีอื่นหรือไม่
ถั่งเช่าเป็นของบำรุงร่างกายชั้นดี
แต่ราคาตัวยานั่น
คนธรรมดามีปัญญาซื้อกินที่ไหนกัน
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
[อาหลี]
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
ทำสีหน้าแบบนี้อีกแล้ว
คุณหนูรองเจียง
จี้หยกนี่เป็นมาอย่างไรกันแน่
เรื่องของคนตายไปแล้ว
ไม่ควรค่าพอให้ซู่กั๋วกงกล่าวถึง
ซู่กั๋วกงได้โปรดคืนจี้หยกให้ข้าด้วย
ซู่กั๋วกงอยากได้เงินเท่าไรก็ได้
ข้าดูเหมือนคนขาดเงินหรือ
แล้วซู่กั๋วกงอยากได้อะไร
ข้ายังไม่ได้คำตอบที่ข้าต้องการเลย
วันนั้นที่หอพรหมจารี
ข้าหลอกใช้ท่านด้วยความจำเป็น
ซู่กั๋วกงปล่อยข้าไปทีเถอะ
คืนจี้หยกข้ามา
เจ้าอย่าลนลานนักสิ
ไม่เช่นนั้น ข้าจะคิดว่า
มันเป็นของแทนใจที่คนรักเจ้ามอบให้
ข้าเคยพูดไปแล้ว
ข้าไม่รู้จักเขา
เช่นนี้ดีหรือไม่
เจ้าบอกข้ามา
หลักฐานทุจริตของคนแซ่ฉินนั่นอยู่ไหน
ถ้าหากบอกได้ตรง
ข้าจะคืนเจ้า
ว่าอย่างไร
ข้าขอบอกอีกครั้ง
ข้าไม่รู้จักคนแซ่ฉิน
เลิกเล่นเถิด นายท่าน
หาหลักฐานทุจริตสำคัญกว่า
หากเขาชิงเฉิงหาไม่พบ
ยังพอมีวิธีอื่นหรือไม่
สิ่งที่พวกท่านหาก็คือของที่เขาคนนั้นซ่อนไว้
ตอนบุกเข้าหอพรหมจารีใช่หรือไม่
หากข้าบอกซู่กั๋วกง
ว่าของที่พวกท่านตามหาอยู่ที่ไหน
ซู่กั๋วกงจะคืนจี้หยก
ให้ข้าหรือไม่
ไหนลองว่ามา
แถวเรือนหลังของหอพรหมจารี
จะพิสูจน์อย่างไร
มือเขามีร่องรอยเนื้อผลไม้
เรือนหลังมีต้นไม้ต้นหนึ่ง
หลายวันนั้นลมแรง
พัดผลไม้ตกลงมาไม่น้อย
ผลไม้พวกนั้นเหมือนลูกหม่อน
หากนิ้วไปแตะเข้าก็จะเปื้อนสีทันที
ล้างไม่ออกไปหลายวัน
เขาเคยขุดดินแถวนั้น
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าเขาไม่ได้เลอะจากที่อื่น
ข้าอยู่หอพรหมจารีมาสิบปี
ย่อมรู้ดี
ผลไม้ที่นั่นไม่เหมือนที่อื่น
เป็นข้ออ้างที่ไม่เลวเลย
ข้าพูดจริงทุกคำ
ซู่กั๋วกง โปรดคืนจี้หยกให้ข้าเถอะ
รีบร้อนอะไร
อีกเดี๋ยวก็จะได้รู้ความจริงแล้ว
นายท่าน หาเจอแล้ว
ข้าออกมานานมากแล้ว
ซู่กั๋วกง โปรดคืนจี้หยกให้ข้าเถอะ
ข้าต้องรีบกลับบ้าน
ซู่กั๋วกง
เจ้าจะไม่ถามหน่อยหรือ
ว่าคนรักเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้เขายังอยู่ในมือข้าหรือไม่
ฟังคำท่าน
ซู่กั๋วกงยังสงสัย
ว่าข้ามีสัมพันธ์ลับกับคนแซ่ฉินนั่น
ทำไม
ไม่มีหรือไง
วันนั้นข้าถูกคนถือมีดจ่อคอ
วันนี้ข้าได้
แจ้งทุกอย่างที่ตัวเองรู้จนหมด
นี่เรียกสัมพันธ์ลับ
สัมพันธ์ลับสำคัญกว่าชีวิตอนาคตคน
ซู่กั๋วกงสมองท่านเล่า
เมื่อครู่เจ้า
กำลังด่าว่าข้าไร้สมองหรือ
ใช่
ท่านไร้สมอง
ชื่อเสียงของสตรีสำคัญแค่ไหน
ซู่กั๋วกงไม่มีทางไม่ทราบ
ที่พักข้าถูกคนบุกรุกโดยไร้เหตุผล
ผู้บุกรุกกลายเป็นคนรัก
ข้ากลายเป็นหญิงแพศยา
ท่านพูดคำเย้าแหย่
ชื่อเสียงข้าป่นปี้
ที่น่ากลัวกว่านั้นคือ
ปากคนเปลี่ยนผิดเป็นถูก ถูกเป็นผิดได้
ท่านจะบีบข้าให้ตายหรือไร
ข้าไม่อาจพิสูจน์ความบริสุทธิ์ตัวเอง
หากซู่กั๋วกงคิดว่า
ข้ากับนักโทษท่านยังมีสัมพันธ์กัน
มิสู้ไปสกุลเจียง
จับกุมข้าให้สิ้นเรื่อง
สายตาเป็นอะไร
ทำไม
นายท่านคิดว่าสายตาพวกข้ามีปัญหาหรือ
กลับไปรับโทษโบยสิบไม้
ทำไมกันเล่า
สายตาเจ้าสกปรก
รู้สึกว่าเมื่อกี้ข้าทำเกินไปหรือ
มิกล้า
มีอะไรที่ไม่กล้า
ข้าก็รู้สึกว่าตัวเองหน้าไม่อาย
แต่ว่า หากข้าไม่หน้าด้าน
คงไม่อาจบีบให้นางเผยความรู้สึกแท้จริง
ส่งคนไปตามต่อหรือไม่
ไม่ต้อง
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪